Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
But this is a business matter.
लेकिन यह एक व्यापारिक मामला है.
Let their business do better.
उनका व्यवसाय बेहतर हो।
If something happens,
अगर कुछ घटित होता है,
just explain it clearly.
बस इसे स्पष्ट रूप से समझाएं.
How should we talk about this?
हमें इस बारे में कैसे बात करनी चाहिए?
Father.
पिता।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Let's discuss it later.
आइये इस पर बाद में चर्चा करें।
This problem isn't solved yet,
यह समस्या अभी तक हल नहीं हुई है,
and another one pops up.
और एक और सामने आ जाता है.
Did I say it wrong just now?
क्या मैंने अभी ग़लत कहा?
YOUR MAJESTY ARRIVES
महामहिम का आगमन
Paying respects to Your Majesty.
महामहिम को श्रद्धांजलि अर्पित करते हुए।
All ministers, rise.
सभी मंत्रीगण खड़े हो जायें।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Present your matters.
अपने मामले प्रस्तुत करें.
If there's nothing, court is dismissed.
यदि कुछ नहीं है तो अदालत बर्खास्त हो जाती है।
Your servant.
आपका सेवक.
I have a memorial.
मेरे पास एक स्मारक है.
It's rare for Prime Minister Ming to submit a memorial.
प्रधानमंत्री मिंग द्वारा ज्ञापन प्रस्तुत करना दुर्लभ है।
Let me hear it.
मुझे इसे सुनने दो.
What is it about?
यह किस बारे में है?
I report
मैं रिपोर्ट करता हूँ
General of the North, Nan Hongyi,
उत्तर के जनरल, नान होंग्यी,
violated the rites set by the Late Emperor,
स्वर्गीय सम्राट द्वारा निर्धारित रीति-रिवाजों का उल्लंघन किया,
concealing his son Nan Chenxiao's true gender.
अपने बेटे नान चेनशियाओ का असली लिंग छुपाया।
Such intent deserves punishment.
इस तरह के इरादे दंड के पात्र हैं।
Majesty...
महाराज...
Your Majesty.
महाराज!
There is absolutely no such thing!
ऐसी कोई बात नहीं है!
Prime Minister Ming,
प्रधानमंत्री मिंग,
don't make baseless accusations!
निराधार आरोप मत लगाओ!
This concerns the previous dynasty.
यह पिछले राजवंश से संबंधित है।
How could I speak carelessly about it?
मैं इसके बारे में लापरवाही से कैसे बोल सकता हूं?
Your Majesty.
महाराज!
Yesterday, my family
कल, मेरा परिवार
was attacked at our estate outside the city.
शहर के बाहर हमारी संपत्ति पर हमला किया गया।
After capturing the culprit,
अपराधी को पकड़ने के बाद,
I discovered
मुझे पता चला
he was the assassin who escaped at the last banquet.
वह वही हत्यारा था जो अंतिम भोज में भाग निकला था।
A Da Yue killer.
एक दा यू हत्यारा.
After my interrogation,
मेरी पूछताछ के बाद,
I learned these Da Yue people
मैंने इन दा यू लोगों से सीखा
took such risks
ऐसे जोखिम उठाए
to come to Ling An
लिंग एन आने के लिए
not only to assassinate King Wurong,
न केवल राजा वुरोंग की हत्या करने के लिए,
but also to seek
बल्कि तलाश भी करनी है
revenge on the one who killed their king,
अपने राजा को मारने वाले से बदला लेना,
Young Master Beicheng.
युवा मास्टर बेइचेंग.
He confirmed
उन्होंने पुष्टि की
the one married to Second Rank Grand Scholar
जिसने द्वितीय श्रेणी के ग्रैंड स्कॉलर से विवाह किया हो
Rui Yu,
रुई यू,
Nan Chenxiao, the only daughter of the Nan family,
नान चेनशियाओ, नान परिवार की इकलौती बेटी,
is actually
वास्तव में
Young Master Beicheng.
युवा मास्टर बेइचेंग.
The Young Master Beicheng King Wurong sought is her.
युवा मास्टर Beicheng राजा Wurong उसे मांग की है.
Isn't she a woman?
क्या वह महिला नहीं है?
So she is Young Master Beicheng.
तो वह युवा मास्टर बेइचेंग है।
Your Majesty.
महाराज!
Nan Chenxiao is already my wife.
नान चेनक्सियाओ पहले से ही मेरी पत्नी है।
I know her best.
मैं उसे सबसे अच्छी तरह जानता हूं।
The Nan family's son died at the border.
नान परिवार का बेटा सीमा पर मर गया।
How can we trust such a schemer's accusation?
हम ऐसे षड्यंत्रकारी के आरोप पर कैसे भरोसा कर सकते हैं?
How can it be believed?
इस पर कैसे विश्वास किया जा सकता है?
Whether it's true or not,
चाहे यह सच हो या नहीं,
just bring Nan Chenxiao here,
बस नान चेनक्सियाओ को यहां ले आओ।
and everything
और सब कुछ
will be clear.
स्पष्ट हो जाएगा.
Your Majesty.
महाराज!
Your servant.
आपका सेवक.
I have followed
मैंने अनुसरण किया है
the Late Emperor's order
स्वर्गीय सम्राट का आदेश
to investigate the exile of military officers.
सैन्य अधिकारियों के निर्वासन की जांच करने के लिए।
Due to my oversight,
मेरी लापरवाही के कारण,
the Nan family kept this child.
नान परिवार ने इस बच्चे को अपने पास रख लिया।
It has caused trouble until now.
इससे अब तक परेशानी ही हुई है।
They not only hid their identity,
उन्होंने न केवल अपनी पहचान छिपाई,
deceived the sovereign,
संप्रभु को धोखा दिया,
but also brought Wurong and Da Yue people.
बल्कि वुरोंग और दा यू लोगों को भी लाया गया।
In our country,
हमारे देश में,
they stir up trouble
वे परेशानी खड़ी करते हैं
and act recklessly.
और लापरवाही से काम करते हैं।
Fortunately,
सौभाग्य से,
it hasn't led to disaster.
इससे कोई आपदा नहीं आई है।
Please summon Nan Chenxiao to the palace quickly,
कृपया नान चेनशियाओ को शीघ्र महल में बुलाएं,
to verify her identity.
उसकी पहचान सत्यापित करने के लिए।
Your Majesty.
महाराज!
Do as Prime Minister Ming says.
जैसा प्रधानमंत्री मिंग कहते हैं वैसा ही करो।
Li Quan.
ली क्वान.
Your old servant will go at once.
आपका पुराना नौकर तुरन्त चला जायेगा।
Reporting to Your Majesty,
महामहिम को रिपोर्ट करते हुए,
your old servant has confirmed.
आपके पुराने नौकर ने पुष्टि की है।
Rui's wife—
रुई की पत्नी—
No,
नहीं,
Nan Chenxiao
नान चेनक्सियाओ
is indeed male.
वास्तव में पुरुष है.
What?
क्या?
A man?
एक आदमी?
How bold!
कितना साहसी!
Nan Hongyi,
होंग्यी में,
do you know
क्या आप जानते हैं
violating the Late Emperor's order
स्वर्गीय सम्राट के आदेश का उल्लंघन
and deceiving the sovereign
और संप्रभु को धोखा देना
is a crime punishable by extermination of the nine clans!
यह एक ऐसा अपराध है जिसके लिए नौ कुलों का विनाश दंडनीय है!
I beg Your Majesty to punish us.
मैं आपसे प्रार्थना करता हूं कि आप हमें दण्ड दें।
Nan Chenxiao.
नान चेनक्सियाओ.
I personally decreed
मैंने व्यक्तिगत रूप से आदेश दिया
your marriage to Rui Yu.
रुई यू से आपकी शादी।
All under heaven know
स्वर्ग के नीचे सभी जानते हैं
I arranged this marriage.
मैंने यह विवाह तय किया।
Today you confess before all officials,
आज तुम सभी अधिकारियों के सामने स्वीकार करते हो,
do you mean to shame me?
क्या आप मुझे शर्मिंदा करना चाहते हैं?
I beg for punishment of the Nan family.
मैं नान परिवार को दण्डित करने की प्रार्थना करता हूँ।
Your Majesty.
महाराज!
Your servant is willing to accept
आपका सेवक स्वीकार करने को तैयार है
the punishment for the Nan family.
नान परिवार के लिए सजा.
Reporting to Your Majesty,
महामहिम को रिपोर्ट करते हुए,
Prince of Pingxiang sent a secret letter.
पिंगजियांग के राजकुमार ने एक गुप्त पत्र भेजा।
Regent King Hou Qi
रीजेंट किंग होउ क्यूई
leads troops to besiege Pingxiang Palace.
पिंगजियांग पैलेस को घेरने के लिए सैनिकों का नेतृत्व करता है।
Requests our dynasty to send reinforcements.
हमारे राजवंश से अनुरोध है कि वे अतिरिक्त सैन्य बल भेजें।
Your Majesty
महामहिम
Our court just formed a new alliance with Pingxiang.
हमारी अदालत ने अभी-अभी पिंगजियांग के साथ एक नया गठबंधन बनाया है ।
To set an example,
एक उदाहरण स्थापित करने के लिए,
we must send troops to assist.
हमें सहायता के लिए सेना भेजनी होगी।
Only then can we bring peace to all lands.
तभी हम सभी देशों में शांति ला सकेंगे।
The Left Minister speaks wisely.
वामपंथी मंत्री बुद्धिमानी से बोलते हैं।
Sending troops is not up for debate.
सेना भेजने पर बहस नहीं हो सकती।
However,
तथापि,
the position of commander
कमांडर का पद
should be given to whom?
किसे दिया जाना चाहिए?
Your Majesty,
महामहिम,
though the Nan family is guilty,
हालाँकि नान परिवार दोषी है,
on the Pingxiang battlefield,
पिंगजियांग युद्ध के मैदान पर,
none of the generals present
कोई भी जनरल मौजूद नहीं था
know it as well as General Nan.
जनरल नान भी इसे जानते हैं।
Let General Nan atone with merit.
जनरल नान को योग्यता के आधार पर प्रायश्चित करना चाहिए।
The guilty Nan Chenxiao will serve in the army.
दोषी नान चेनशियाओ सेना में सेवा करेगा।
Let them serve the nation.
उन्हें राष्ट्र की सेवा करने दीजिए।
Absurd!
बेतुका!
War is no child's play.
युद्ध कोई बच्चों का खेल नहीं है।
The Nan family deceived Your Majesty—a capital crime.
नान परिवार ने महाराज को धोखा दिया - जो एक बड़ा अपराध है।
Rui Yu, your words
रुई यू, आपके शब्द
are to excuse the Nan family?
क्या नान परिवार को माफ़ करना है?
The battlefield is perilous.
युद्ध का मैदान खतरनाक है.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
we are only aiding Pingxiang.
हम केवल पिंगजियांग की सहायता कर रहे हैं।
The Nan family is already guilty.
नान परिवार पहले से ही दोषी है।
If anything happens in battle,
यदि युद्ध में कुछ भी घटित होता है,
it serves as their punishment.
यह उनकी सजा के रूप में कार्य करता है।
Reducing Ling An's losses
लिंग एन के नुकसान को कम करना
is our top priority.
हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
What does the Left Minister think?
वामपंथी मंत्री क्या सोचते हैं?
Your Majesty,
महामहिम,
the border is in crisis.
सीमा संकट में है।
Since General of Manifest Valor fell for the nation,
चूँकि राष्ट्र के लिए प्रकट वीरता का जनरल गिर गया,
no young talent has emerged at court.
कोर्ट में कोई भी युवा प्रतिभा उभर कर सामने नहीं आई है।
I believe the Nan family should atone by leading the army.
मेरा मानना ​​है कि नान परिवार को सेना का नेतृत्व करके प्रायश्चित करना चाहिए।
For Ling An,
लिंग एन के लिए,
to relieve our troubles.
हमारी परेशानियों को दूर करने के लिए.
If so,
यदि ऐसा है तो,
Nan Chenxiao
नान चेनक्सियाओ
will join the army at once.
तुरंत सेना में शामिल हो जाएंगे।
Nan Hongyi
होंग्यी में
will marshal troops to Pingxiang.
पिंगजियांग में सेना को भेजा जाएगा।
However,
तथापि,
the Capital Guard Commander post
कैपिटल गार्ड कमांडर पोस्ट
is vacant again.
पुनः रिक्त है।
Vice Minister of War Wei Ming
युद्ध उप मंत्री वेई मिंग
has long managed the capital's troops.
लंबे समय से राजधानी की सेना का प्रबंधन करता रहा है।
No one at court
अदालत में कोई नहीं
knows this role better than him.
इस भूमिका को उनसे बेहतर जानते हैं।
Let him take the post for now.
फिलहाल उन्हें यह पद संभालने दीजिए।
When Nan Hongyi
जब नान होंग्यी
returns victorious,
विजयी होकर लौटता है,
his name will be cleared.
उसका नाम साफ़ हो जाएगा.
He can resume the post.
वह पद पर पुनः आसीन हो सकते हैं।
Let it be as Prime Minister Ming suggests.
जैसा प्रधानमंत्री मिंग ने सुझाव दिया है वैसा ही होने दीजिए।
The expedition must not be delayed.
अभियान में देरी नहीं होनी चाहिए।
The Six Ministries
छह मंत्रालय
must give full support.
पूर्ण समर्थन देना होगा.
Your Majesty is wise.
महाराज बुद्धिमान हैं।
This is most excellent.
यह बहुत ही उत्तम है।
Rui Yu,
रुई यू,
after being deceived
धोखा खाने के बाद
so deeply by the Nan family,
नान परिवार द्वारा इतनी गहराई से,
still in court,
अभी भी अदालत में,
you plead for them.
आप उनके लिए विनती करते हैं.
Truly,
सचमुच,
I am impressed.
मैं प्रभावित हूँ।
I am thinking for the nation too.
मैं देश के लिए भी सोच रहा हूं।
Now is the time to use talent.
अब प्रतिभा का उपयोग करने का समय है।
War is coming to the border.
युद्ध सीमा पर आ रहा है।
We officials
हम अधिकारी
should avoid blame.
दोषारोपण से बचना चाहिए.
What did you say?
क्या कहा आपने?
Prime Minister Ming,
प्रधानमंत्री मिंग,
I have matters at home.
मेरे घर पर कुछ काम हैं।
I, Rui, take my leave.
मैं, रुई, विदा लेता हूं।
With General Nan, victory is assured.
जनरल नान के साथ, जीत सुनिश्चित है।
Thank you for your kind words.
आपकी शुभकामनाओं के लिए धन्यवाद।
I will not fail to quell Pingxiang's unrest.
मैं पिंगजियांग की अशांति को शांत करने में असफल नहीं होऊंगा।
Leave coordination of the Six Ministries to me.
छह मंत्रालयों का समन्वयन मुझ पर छोड़ दीजिए।
Thank you, Left Minister.
धन्यवाद, वामपंथी मंत्री जी।
He trained in martial arts since childhood.
उन्होंने बचपन से ही मार्शल आर्ट का प्रशिक्षण लिया।
Finally, it is useful.
अंततः, यह उपयोगी है।
Indeed.
वास्तव में।
No, no.
नहीं - नहीं।
I still don't get it.
मुझे अभी भी समझ नहीं आया.
You—say it again.
आप—इसे फिर से कहो।
I said,
मैंने कहा था,
Chenxiao is actually a man disguised as a woman.
चेनशियाओ वास्तव में एक पुरुष है जो महिला के वेश में है।
The marriage was to shield the Nan family,
यह विवाह नान परिवार की रक्षा के लिए था,
and to restore Chenxiao's identity one day.
और एक दिन चेनशियाओ की पहचान बहाल करना।
To reopen the martial exam.
मार्शल परीक्षा पुनः खोलने के लिए।
Did you know this?
क्या आप यह जानते थे?
I...
मैं...
I did know.
मुझे क्या पता था।
When did you find out?
आपको कब पता चला?
Probably
शायद
when we first met at the cliff.
जब हम पहली बार चट्टान पर मिले थे।
You knew and kept it from us,
तुम्हें पता था और तुमने हमसे यह बात छिपाई,
making me and Father
मुझे और पिताजी को
look like fools.
मूर्खों की तरह दिखते हैं.
Who said I didn't know?
किसने कहा कि मुझे नहीं पता?
When he offered tea,
जब उसने चाय पेश की,
I saw through it.
मैंने इसे समझ लिया।
That's called seeing but not revealing.
इसे कहते हैं देखना पर प्रकट न करना।
Father, your acting was so real.
पिताजी, आपका अभिनय बहुत वास्तविक था।
No wonder you became a hands-off manager.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप एक निष्क्रिय प्रबंधक बन गए।
So,
इसलिए,
only I felt sorry for you.
केवल मुझे तुम्हारे लिए दुख हुआ।
You were devising strategies here.
आप यहां रणनीतियां बना रहे थे।
Ling An
लिंग एन
is about to enter
प्रवेश करने वाला है
a new era of prosperity.
समृद्धि का एक नया युग.
Well done, Yu'er.
बहुत बढ़िया, यू'एर.
Our Rui family
हमारा रुई परिवार
must protect the court,
न्यायालय की रक्षा करनी चाहिए,
defend the worthy, remove the wicked,
योग्य लोगों की रक्षा करो, दुष्टों को हटाओ,
and uphold Ling An's
और लिंग एन की रक्षा करें
legacy
परंपरा
and prosperity.
और समृद्धि.
Your Majesty,
महामहिम,
I still remember
मुझे अभी तक याद है
when I let you found the Hidden Pavilion.
जब मैंने तुम्हें छिपे हुए मंडप को खोजने दिया।
It was the year of your capping ceremony.
यह आपके कैपिंग समारोह का वर्ष था।
Before that,
इससे पहले,
we were just wandering scholars.
हम तो बस घुमक्कड़ विद्वान थे।
Thanks to Your Majesty,
महामहिम को धन्यवाद,
we found our place.
हमें अपना स्थान मिल गया।
You travel between many nations,
आप कई देशों के बीच यात्रा करते हैं,
and know the border terrain well.
और सीमावर्ती इलाके को अच्छी तरह से जानते हैं।
With you along,
आपके साथ,
our chances are greater.
हमारी संभावनाएँ अधिक हैं.
Tomorrow morning,
कल सुबह,
Chong Ming will escort you to Pingxiang to prepare.
चोंग मिंग आपको तैयारी के लिए पिंगजियांग तक ले जाएगा।
Welcome the main force through the pass.
दर्रे से होकर गुजरने वाले मुख्य बल का स्वागत करें।
This commoner
यह आम आदमी
will not fail Your Majesty's trust.
महामहिम के विश्वास को विफल नहीं होने देंगे।
The situation is complicated now.
स्थिति अब जटिल हो गयी है।
The deepest root is yet to be found.
सबसे गहरी जड़ अभी तक नहीं मिली है।
You are the sword hidden in the shadows.
तुम छाया में छिपी तलवार हो।
Never reveal your identity lightly.
अपनी पहचान कभी भी हल्के में न बताएं।
Your servant obeys.
आपका सेवक आज्ञाकारी है।
When you return,
जब तुम वापस आओ,
I will personally reward and promote you.
मैं व्यक्तिगत रूप से आपको पुरस्कृत और पदोन्नत करूंगा।
Let's talk about it when you return.
जब आप वापस आएँगे तो हम इस बारे में बात करेंगे।
Yes.
हाँ।
Your servant takes his leave.
आपका सेवक विदा लेता है।
Nan Chenxiao.
नान चेनक्सियाओ.
Fall in.
गिरना.
Stand by.
समर्थन करना।
Yes.
हाँ।
Mother.
माँ।
I'm heading to the front.
मैं आगे की ओर जा रहा हूं।
Please take care of yourself.
अपना ख्याल रखना।
This is an amulet I made for you.
यह एक ताबीज है जो मैंने तुम्हारे लिए बनाया है।
Inside is a peace charm I got for you.
अंदर एक शांति मंत्र है जो मैंने आपके लिए लाया है।
Be sure to keep it with you.
इसे अपने पास अवश्य रखें।
I understand, Mother.
मैं समझता हूं, मां.
Nan Chenxiao.
नान चेनक्सियाओ.
My child.
मेरा बच्चा.
I'll wait for your triumphant return.
मैं आपकी विजयी वापसी की प्रतीक्षा करूंगा।
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
Nan Chenxiao.
नान चेनक्सियाओ.
Mother.
माँ।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I came to see you off.
मैं तुम्हें विदा करने आया हूं।
I'll wait for you at the camp.
मैं शिविर में तुम्हारा इंतज़ार करूँगा।
But don't be late.
लेकिन देर मत करो.
I understand.
मैं समझता हूँ।
Let me take you somewhere.
चलो मैं तुम्हें कहीं ले चलता हूँ.
I used to come here often.
मैं अक्सर यहाँ आया करता था।
To overlook all of Jingdu Cheng.
जिंगडू चेंग के सभी को देखने के लिए।
Thinking that one day, sooner or later,
यह सोचकर कि एक दिन, देर-सवेर,
I could walk openly in this city.
मैं इस शहर में खुलेआम घूम सकता हूं।
And be part of this flourishing era.
और इस समृद्ध युग का हिस्सा बनें।
Now,
अब,
I can finally see hope.
मैं अंततः आशा देख सकता हूं।
I couldn't tell you in advance.
मैं तुम्हें पहले से नहीं बता सकता था.
Sorry for making you worry.
आपको चिंता में डालने के लिए क्षमा करें।
I know it happened suddenly.
मैं जानता हूं कि यह अचानक हुआ।
How could I blame you?
मैं तुम्हें कैसे दोष दे सकता हूं?
It's just...
यह सिर्फ...
After I leave,
मेरे जाने के बाद,
please take good care of yourself.
कृपया अपने आप की अच्छी तरह से देखभाल करें।
Don't stay up too late reading.
बहुत देर तक जागकर पढ़ाई न करें।
I'm doing well in the capital.
मैं राजधानी में अच्छा कर रहा हूं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
Second Prince of Qian Yuan.
कियान युआन का दूसरा राजकुमार.
Why did he suddenly ask Ling An to send the hostage back?
उसने अचानक लिंग अन से बंधक को वापस भेजने के लिए क्यों कहा?
Hasn't he always sided with the prince—
क्या उसने हमेशा राजकुमार का पक्ष नहीं लिया है—
Qian Yuan must have heard about Pingxiang's unrest.
कियान युआन ने पिंगजियांग की अशांति के बारे में सुना होगा।
And that Ling An sent troops to help.
और लिंग अन ने मदद के लिए सेना भेजी।
Ling An once let Pingxiang's hostage return early.
लिंग अन ने एक बार पिंगजियांग के बंधक को जल्दी वापस लौटने दिया।
Now Qian Yuan wants Pan Zi Zhai to return.
अब कियान युआन चाहता है कि पान ज़ी झाई वापस आ जाए।
If Ling An refuses,
यदि लिंग अन मना कर दे,
they'll have a reason to start a war.
उनके पास युद्ध शुरू करने का कारण होगा।
Qian Yuan and Pingxiang are far apart.
कियान युआन और पिंगजियांग एक दूसरे से बहुत दूर हैं।
Once this happened,
एक बार ऐसा हुआ,
Ling An tried to block the news.
लिंग अन ने खबर को रोकने की कोशिश की।
But Qian Yuan learned so quickly,
लेकिन कियान युआन ने इतनी जल्दी सीख लिया,
which means in the court,
जिसका मतलब है कि अदालत में,
there are Qian Yuan spies.
वहाँ कियान युआन जासूस हैं।
Left Minister.
बाएं मंत्री.
Start investigating this at once.
इसकी तुरंत जांच शुरू करें।
Be sure to root out the pests of the nation
राष्ट्र के कीटों को जड़ से उखाड़ फेंकना सुनिश्चित करें
one by one.
एक के बाद एक।
Yes.
हाँ।
Your Majesty, what do you think
महाराज, आप क्या सोचते हैं?
about arranging Prince Pan's return?
राजकुमार पैन की वापसी की व्यवस्था के बारे में?
He first asked to marry Prime Minister Ming's daughter at the envoy banquet.
उन्होंने सबसे पहले दूत भोज में प्रधानमंत्री मिंग की बेटी से शादी करने का प्रस्ताव रखा।
Ming Wanwan.
मिंग वानवान.
This morning, he petitioned me in the palace.
आज सुबह उन्होंने महल में मुझसे प्रार्थना की।
He wants to strengthen ties through marriage.
वह विवाह के माध्यम से संबंधों को मजबूत करना चाहता है।
If I don't agree,
अगर मैं सहमत नहीं हूँ,
it would make Ling An seem petty.
इससे लिंग अन तुच्छ प्रतीत होगा।
Your Majesty.
महाराज!
Miss Ming has entered the palace.
मिस मिंग महल में प्रवेश कर चुकी हैं।
You may return first.
आप पहले लौट सकते हैं.
As for the marriage alliance,
जहाँ तक विवाह सम्बन्ध का प्रश्न है,
I must discuss it further with the Ming family.
मुझे मिंग परिवार के साथ इस विषय पर आगे चर्चा करनी होगी।
Your servant takes his leave.
आपका सेवक विदा लेता है।
Left Minister, Lord Rui.
बाएं मंत्री, लॉर्ड रुई।
Miss Ming, please.
मिस मिंग, कृपया।
Your servant greets Your Majesty.
आपका सेवक महाराज को नमस्कार करता है।
Rise.
उठना।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Now,
अब,
Now Pan Zi Zhai brings up
अब पान ज़ी झाई आगे आते हैं
the marriage proposal again.
फिर से शादी का प्रस्ताव.
Your father also submitted a memorial.
आपके पिता ने भी एक स्मारक प्रस्तुत किया।
He agreed to it.
वह इस पर सहमत हो गया.
But I
लेकिन मैं
still want to hear your thoughts.
मैं अभी भी आपके विचार सुनना चाहता हूँ.
If I marry Pan Zi Zhai,
अगर मैं पान ज़ी झाई से शादी करूँ,
will it ease Your Majesty's worries?
क्या इससे महाराज की चिंताएं कम होंगी?
If you marry Pan Zi Zhai,
यदि आप पान ज़ी झाई से शादी करते हैं,
it will surely strengthen our nations' ties.
इससे निश्चित रूप से हमारे राष्ट्रों के संबंध मजबूत होंगे।
It would be a great merit.
यह एक महान पुण्य होगा.
What do I need such merit for?
मुझे ऐसी योग्यता की क्या आवश्यकता है?
If you are unwilling,
यदि आप अनिच्छुक हैं,
If I am unwilling,
अगर मैं अनिच्छुक हूँ,
would Your Majesty take me as a consort?
क्या महाराज मुझे अपनी पत्नी के रूप में स्वीकार करेंगे?
No.
नहीं।
I'm just an official's daughter.
मैं तो बस एक अधिकारी की बेटी हूं।
Merit only brings honor to my father.
योग्यता ही मेरे पिता को सम्मान दिलाती है।
If I can ease Your Majesty's worries,
यदि मैं आपकी महाराज की चिंताओं को कम कर सकूं,
I am willing to marry.
मैं शादी करने को तैयार हूं.
Perhaps I
शायद मैं
can find you a better match.
आपको एक बेहतर मैच मिल सकता है.
That would just be another official.
वह तो बस एक और अधिकारी होगा।
Not as noble as a princess consort.
राजकुमारी पत्नी की तरह महान नहीं।
But if I marry as the prime minister's daughter,
लेकिन अगर मैं प्रधानमंत्री की बेटी के रूप में शादी करूँ,
would it be improper?
क्या यह अनुचित होगा?
I'll have the Queen Mother adopt you.
मैं रानी माँ से तुम्हें गोद लेने को कहूंगा।
You'll marry as a Princess, with full rites.
आप एक राजकुमारी की तरह पूरे रीति-रिवाजों के साथ विवाह करेंगी।
Such a grand wedding,
इतनी भव्य शादी,
I would have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं होगा.
I haven't visited the Queen Mother in days.
मैंने कई दिनों से रानी माँ से मुलाकात नहीं की है।
I'd like to see her.
मैं उसे देखना चाहूँगा.
Li Quan.
ली क्वान.
Here.
यहाँ।
Escort Miss Ming to the Queen Mother.
मिस मिंग को रानी माँ के पास ले जाओ।
Yes.
हाँ।
Your servant takes her leave.
आपकी दासी विदा लेती है।
Miss Ming, please.
मिस मिंग, कृपया।
Attack from the left.
बायीं ओर से आक्रमण करें।
The pass.
दर्रा.
My father has led men around to here.
मेरे पिता ने लोगों को यहां तक ​​पहुंचाया है।
But Hou Qi's men are still defending.
लेकिन होउ क्वी के लोग अभी भी बचाव कर रहे हैं।
It's hard to break through.
इससे पार पाना कठिन है।
The Pingxiang palace is easy to defend, hard to attack.
पिंगजियांग महल की रक्षा करना आसान है, लेकिन आक्रमण करना कठिन।
That's why Hou Xian can hold out here.
यही कारण है कि होउ जियान यहां टिक सकता है।
But their supplies are limited.
लेकिन उनकी आपूर्ति सीमित है।
They shouldn't last long.
वे लंबे समय तक नहीं टिकेंगे.
If we can lure Hou Qi into our trap
अगर हम होउ क्यूई को अपने जाल में फंसा सकें
and redeploy some of our troops,
और हमारे कुछ सैनिकों को पुनः तैनात करें,
to seize the border city,
सीमावर्ती शहर पर कब्ज़ा करने के लिए,
we might get a chance to defeat the enemy.
हमें दुश्मन को हराने का मौका मिल सकता है।
That is indeed one way.
यह वास्तव में एक तरीका है।
But the troops left in the city are too few.
लेकिन शहर में बचे सैनिक बहुत कम हैं।
I'm afraid we can't hold out for long.
मुझे डर है कि हम लंबे समय तक टिक नहीं पाएंगे।
This really is
यह वास्तव में है
a do-or-die battle.
करो या मरो की लड़ाई.
It's the fastest way.
यह सबसे तेज़ तरीका है.
If we keep fighting hard,
यदि हम कठिन संघर्ष करते रहें,
it will only give other nations
इससे केवल अन्य राष्ट्रों को ही लाभ होगा
a chance to rise up in rebellion.
विद्रोह में उठने का मौका.
Then Ling An will face
फिर लिंग अन का सामना होगा
dire straits.
डायर स्ट्रेट्स।
Let's go all out.
चलो सब कुछ करें।
What are your chances of winning?
आपके जीतने की सम्भावनाएं क्या हैं?
Judging by the defenses of the Prince of Pingxiang's palace,
पिंगजियांग के राजकुमार के महल की सुरक्षा को देखते हुए,
to capture it all
यह सब कैप्चर करने के लिए
and redeploy troops
और सैनिकों को फिर से तैनात करना
to support the border city
सीमावर्ती शहर का समर्थन करने के लिए
will take at least two days.
इसमें कम से कम दो दिन लगेंगे।
But the border city's troops and supplies
लेकिन सीमावर्ती शहर के सैनिक और आपूर्ति
can only last three days.
यह केवल तीन दिन तक ही चल सकता है।
We have only one chance.
हमारे पास केवल एक ही मौका है.
Alright.
ठीक है।
Since you've made up your mind,
चूँकि आपने अपना मन बना लिया है,
let's go all out.
चलो सब कुछ करते हैं।
But the most important thing now
लेकिन अब सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
is to make Hou Qi
होउ क्यूई बनाना है
notice the border city's weakness.
सीमावर्ती शहर की कमजोरी पर ध्यान दें।
Make him think he can split his forces to take it.
उसे यह सोचने पर मजबूर कर दें कि वह इसे लेने के लिए अपनी सेनाओं को विभाजित कर सकता है।
So he can use it as merit
ताकि वह इसका उपयोग पुण्य के रूप में कर सके
to atone for his crimes when he ascends.
जब वह स्वर्गारोहण करेगा तो अपने अपराधों का प्रायश्चित करेगा।
That's easy enough.
यह काफी आसान है.
I'll send people to spread the news.
मैं खबर फैलाने के लिए लोगों को भेजूंगा।
You arrange the surprise attack.
आप अचानक हमले की व्यवस्था करें।
Make it look like the city is truly weak.
ऐसा प्रतीत करायें कि शहर सचमुच कमजोर है।
Act as if we desperately need supplies.
ऐसा व्यवहार करें जैसे हमें आपूर्ति की सख्त जरूरत है।
Here,
यहाँ,
and here,
और यहां,
are Hou Qi's main defense zones.
ये होउ क्यूई के मुख्य रक्षा क्षेत्र हैं।
This
यह
is the supply camp.
आपूर्ति शिविर है।
How do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
Could it be
यह हो सकता है
that in Hou Qi's residence
कि होउ क्यूई के निवास में
you have your own people?
क्या आपके पास अपने लोग हैं?
I stayed at his place for a while before.
मैं कुछ समय पहले उनके घर पर रुका था।
Naturally, I learned a few things.
स्वाभाविक रूप से, मैंने कुछ चीजें सीखीं।
I've always been curious—
मैं हमेशा से जिज्ञासु रहा हूँ—
in just a few days,
बस कुछ ही दिनों में,
you could plant spies?
क्या आप जासूस लगा सकते हैं?
How did you do it?
आपने ऐसा कैसे किया?
I have my own clever plan.
मेरे पास अपनी चतुर योजना है।
You handle the fighting.
आप लड़ाई को संभालो.
I'll handle the intelligence.
मैं खुफिया जानकारी संभाल लूंगा.
Each trade has its own master.
प्रत्येक व्यापार का अपना स्वामी होता है।
This spear is
यह भाला
the Nanjia Spear.
नानजिया स्पीयर.
How is my mother's illness?
मेरी माँ की बीमारी कैसी है?
Don't worry, Princess.
चिंता मत करो, राजकुमारी.
The Queen Mother is just too worried.
रानी माँ बहुत चिंतित हैं।
It's nothing serious.
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
But she's always tired.
लेकिन वह हमेशा थकी रहती है.
Why can't she get her energy up?
वह अपनी ऊर्जा क्यों नहीं बढ़ा पाती?
The Queen Mother
रानी माँ
has stayed in the palace too long
महल में बहुत लंबे समय तक रहा है
and lacks exercise.
और व्यायाम की कमी है.
That's why she feels unwell.
इसीलिए वह अस्वस्थ महसूस करती है।
She can
वह कर सकती है
walk outside the palace more
महल के बाहर अधिक टहलें
and get some fresh air.
और कुछ ताज़ी हवा लें।
That will
वो होगा
ease her symptoms.
उसके लक्षणों को कम करें।
That's good.
अच्छी बात है।
Your servant takes leave.
आपका सेवक विदा लेता है।
Mother,
माँ,
you know,
आपको पता है,
if you come back and stay with me every day,
यदि तुम वापस आओ और हर दिन मेरे साथ रहो,
I'll be cured of any illness.
मैं किसी भी बीमारी से ठीक हो जाऊंगा।
Alright, since he's not here,
ठीक है, चूंकि वह यहाँ नहीं है,
I'll come back and keep you company.
मैं वापस आऊंगा और तुम्हारा साथ दूंगा।
He—
वह-
Who is "he"?
कौन है ये"?
Didn't you leave the palace for Rui Yu?
क्या आपने रुई यू के लिए महल नहीं छोड़ा?
I stopped liking him long ago.
मैंने बहुत पहले ही उसे पसंद करना छोड़ दिया था।
I left the palace for—
मैं महल से बाहर निकला—
Queen Mother,
राजमाता,
the medicine is ready.
दवा तैयार है.
Thank you for your hard work.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
Serving the Queen Mother is my duty.
रानी माँ की सेवा करना मेरा कर्तव्य है।
Now that you're a Princess waiting to marry,
अब जब आप एक राजकुमारी हैं और शादी करने के लिए इंतजार कर रही हैं,
I truly feel sorry for you.
मुझे सचमुच तुम्हारे लिए दुख है।
It's my honor to marry for our country.
अपने देश के लिए विवाह करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
But I can't serve you in the palace anymore.
लेकिन मैं अब महल में आपकी सेवा नहीं कर सकता।
That makes me sad.
इससे मुझे दुःख होता है।
Let's talk about something happy.
आइये कुछ खुशी की बात करें।
Yan Luo,
यान लुओ,
you're also of marrying age.
आपकी उम्र भी शादी की हो गई है।
You used to only think of Rui Yu.
आप केवल रुई यू के बारे में सोचते थे।
Now that
अब वह
you've given up on him,
तुमने उस पर से भरोसा छोड़ दिया है,
I
मैं
will arrange a marriage for you.
आपके लिए विवाह की व्यवस्था करेगा.
The Left Minister's eldest legitimate grandson.
वामपंथी मंत्री का सबसे बड़ा वैध पोता।
Mother,
माँ,
I don't want to marry that Left Minister's grandson!
मैं उस वामपंथी मंत्री के पोते से शादी नहीं करना चाहती!
I have someone I like.
मेरे पास कोई है जिसे मैं पसंद करता हूं।
But aren't you—
लेकिन क्या आप नहीं हैं—
I...
मैं...
I only admired Brother Yu.
मैंने केवल भाई यू की प्रशंसा की।
After all I've been through, I realized
इन सब से गुज़रने के बाद, मुझे एहसास हुआ
the one I truly like
जिसे मैं सचमुच पसंद करता हूँ
is Brother Yu's second brother, Rui Wang.
भाई यू का दूसरा भाई, रुई वांग है।
Rui...
रुई...
Rui Wang?
रुई वांग?
What is his position in court?
अदालत में उसकी स्थिति क्या है?
The second son Rui hasn't entered officialdom.
दूसरे बेटे रुई ने अभी तक आधिकारिक पद ग्रहण नहीं किया है।
He just travels between nations
वह बस राष्ट्रों के बीच यात्रा करता है
doing small business.
छोटा सा व्यवसाय कर रहे हैं.
Nonsense!
बकवास!
You're a princess of Ling An.
आप लिंग अन की राजकुमारी हैं।
How can you marry a drifter?
आप एक भटके हुए व्यक्ति से शादी कैसे कर सकते हैं?
He's not—
वह नहीं है—
This matter
यह मामला
is not for you to mess around with.
यह आपके लिए खिलवाड़ करने के लिए नहीं है।
For the next few days,
अगले कुछ दिनों तक,
stay in the palace.
महल में रहो.
I'll have the Left Minister's wife
मैं वामपंथी मंत्री की पत्नी को ले लूँगा
bring her grandson to the palace
अपने पोते को महल में ले आओ
and arrange for you to meet.
और आपसे मिलने की व्यवस्था करेंगे।
I won't!
मैं नहीं करूंगा!
Mother!
माँ!
Your Highness,
महारानी,
it's been a long time since you returned.
तुम्हें लौटे हुए बहुत समय हो गया है।
Spring Garden is beautiful right now.
स्प्रिंग गार्डन अभी बहुत सुन्दर है।
Won't you go take a look?
क्या आप जाकर नहीं देखेंगे?
Yes,
हाँ,
you two sisters should go out for a walk.
तुम दोनों बहनों को बाहर घूमने जाना चाहिए।
Go back now.
अब वापस जाओ.
Your child takes leave, your child takes leave.
आपका बच्चा छुट्टी लेता है, आपका बच्चा छुट्टी लेता है।
Let's go.
चल दर।
Princess,
राजकुमारी,
what are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Do you think the flowers and birds here
क्या आपको लगता है कि यहाँ के फूल और पक्षी
are truly happy?
क्या आप सचमुच खुश हैं?
Don't they feel trapped?
क्या वे खुद को फंसा हुआ महसूस नहीं करते?
Princess,
राजकुमारी,
come.
आना।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Your Majesty and the Queen Mother both care deeply for you.
महामहिम और रानी माँ दोनों आपकी बहुत परवाह करते हैं।
They would never let you suffer.
वे तुम्हें कभी कष्ट नहीं होने देंगे।
Last time Qian Yuan asked for marriage,
पिछली बार कियान युआन ने शादी के लिए पूछा था,
Your Majesty still refused them.
महाराज ने फिर भी उन्हें मना कर दिया।
If you keep holding firm this time,
यदि आप इस बार भी दृढ़ रहें,
the Queen Mother will understand your feelings.
रानी माँ आपकी भावनाओं को समझेगी।
You care so much for the Crown Prince.
आप युवराज की बहुत परवाह करते हैं।
Was it because you didn't persist,
क्या यह इसलिए हुआ क्योंकि तुम दृढ़ नहीं रहे,
that you had to marry into Qian Yuan?
कि आपको कियान युआन से शादी करनी पड़ी?
Our fate
हमारा भाग्य
was never truly in our own hands.
वास्तव में यह कभी भी हमारे अपने हाथ में नहीं था।
Even if we persist,
भले ही हम डटे रहें,
what good does it do?
इससे क्या फायदा होगा?
But you and I are different people.
लेकिन आप और मैं अलग-अलग लोग हैं।
Rui Wang's kindness to you
रुई वांग की आप पर दया
is clear to all of us.
यह बात हम सभी के लिए स्पष्ट है।
If two hearts truly match,
अगर दो दिल सचमुच मिलते हैं,
but end badly due to compromise,
लेकिन समझौते के कारण अंत बुरा होता है,
you'll regret it for life.
तुम्हें जीवन भर इसका पछतावा रहेगा।
But Your Majesty has no affection for me.
लेकिन महाराज को मुझसे कोई स्नेह नहीं है।
Why should I force things?
मैं चीजों पर जोर क्यों दूं?
Marrying for the country
देश के लिए शादी करना
is the last thing I do for him.
यह आखिरी काम है जो मैं उसके लिए करता हूं।
Your Highness,
महारानी,
you are blessed by the heavens.
तुम्हें स्वर्ग से आशीर्वाद मिला है।
And you share true love with your beloved.
और आप अपने प्रियतम के साथ सच्चा प्यार बांटते हैं।
Don't let yourself have regrets.
अपने आप को पछतावा न करने दें।
But...
लेकिन...
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Go find him.
जाओ उसे ढूंढो.
Let the Queen Mother
रानी माँ को
know your true feelings.
अपनी सच्ची भावनाओं को जानें.
There's a fire!
आग लग गयी है!
Fire!
आग!
The supply camp is on fire!
आपूर्ति शिविर में आग लग गई है!
Put out the fire! Hurry!
आग बुझाओ! जल्दी करो!
Grab something to fight the fire!
आग से लड़ने के लिए कुछ ले लो!
Go, go, go!
जाओ जाओं जाओ!
Nan Chenxiao!
नान चेनक्सियाओ!
You bastard, ambushed me!
तुम कमीने, मुझ पर घात लगाये!
Loose the arrows!
तीर छोड़ो!
Retreat!
पीछे हटना!
We're surrounded!
हम घिरे हुए हैं!
Don't panic!
घबड़ाएं नहीं!
Watch me kill Nan Chenxiao!
मुझे नान चेनक्सियाओ को मारते हुए देखो!
Seize Ling An's supplies!
लिंग अन की आपूर्ति जब्त करो!
Little brat!
छोटे बदमाश!
Only know how to play dirty.
केवल गंदा खेलना जानते हैं।
If you dare, fight me head-on!
अगर हिम्मत है तो मुझसे सीधे लड़ो!
Reporting to Prince,
प्रिंस को रिपोर्ट करते हुए,
Ling An's troops have surrounded our rear.
लिंग अन की सेना ने हमारे पीछे का भाग घेर लिया है।
I'm afraid we can't win.
मुझे डर है कि हम जीत नहीं पाएंगे।
All troops, fall back to base!
सभी सैनिक, बेस पर वापस लौट जाओ!
Yes!
हाँ!
Retreat!
पीछे हटना!
Pan Zi Zhai returned to Qian Yuan
पान ज़ी झाई कियान युआन लौट आए
and stands as a rival to the Second Prince.
और दूसरे राजकुमार के प्रतिद्वंदी के रूप में खड़ा है।
He insists on negotiating with Ling An now
वह अब लिंग आन के साथ बातचीत करने पर जोर दे रहा है
to benefit Qian Yuan.
कियान युआन को लाभ पहुंचाने के लिए।
Your Majesty,
महामहिम,
he's stationed troops outside Jiaozhou City
उसने जियाओझोउ शहर के बाहर सेना तैनात कर दी है
to force Ling An to negotiate.
लिंग अन को बातचीत के लिए मजबूर करना।
Before this,
इस से पहले,
he used the marriage alliance to mislead us.
उसने हमें गुमराह करने के लिए विवाह समझौते का इस्तेमाल किया।
Now he suddenly breaks the treaty.
अब वह अचानक संधि तोड़ रहा है।
This...
यह...
This means he wants war with us!
इसका मतलब है कि वह हमारे साथ युद्ध चाहता है!
Your Majesty,
महामहिम,
Wu Rong and Ling An have allied.
वू रोंग और लिंग एन ने गठबंधन कर लिया है।
If Ling An and Wu Rong attack Qian Yuan together,
यदि लिंग अन और वू रोंग एक साथ कियान युआन पर हमला करते हैं,
they can't resist.
वे विरोध नहीं कर सकते.
The south is in chaos now.
दक्षिण में अब अराजकता है।
The people are unsettled.
लोग अशांत हैं।
The north must not falter.
उत्तर को डगमगाना नहीं चाहिए।
Your servant believes
आपका सेवक विश्वास करता है
Your Majesty should leave the palace to pray for blessings.
महाराज को आशीर्वाद के लिए प्रार्थना करने हेतु महल से बाहर जाना चाहिए।
To calm the people's hearts.
लोगों के दिलों को शांत करने के लिए.
That is wise.
यह बुद्धिमानी है.
Then I and the Ministry of Rites will confirm the ceremony today.
फिर मैं और संस्कार मंत्रालय आज समारोह की पुष्टि करेंगे।
We can go to the altar outside the city in two days.
हम दो दिन में शहर के बाहर वेदी पर जा सकते हैं।
The altar outside the city
शहर के बाहर वेदी
is only for rain prayers and royal offerings.
यह केवल वर्षा प्रार्थना और शाही प्रसाद के लिए है।
The late emperor set the prayer altar
दिवंगत सम्राट ने प्रार्थना वेदी स्थापित की
in the north.
उत्तर में।
For Your Majesty to pray,
महामहिम से प्रार्थना करने के लिए,
you must go to our dynasty's roots.
आपको हमारे राजवंश की जड़ों तक जाना होगा।
Only then will the heavens hear.
तभी स्वर्ग सुनेगा।
Qian Yuan is watching us closely.
कियान युआन हमें करीब से देख रहा है।
Your Majesty going north
महाराज उत्तर की ओर जा रहे हैं
is too dangerous.
बहुत खतरनाक है.
Ling An is a great and powerful nation.
लिंग अन एक महान और शक्तिशाली राष्ट्र है।
How could we fear
हम कैसे डर सकते हैं?
a mere vassal state?
एक मात्र जागीरदार राज्य?
The late emperor's rules must not be abandoned.
दिवंगत सम्राट के नियमों को त्यागना नहीं चाहिए।
When the ruler prays for blessings,
जब शासक आशीर्वाद के लिए प्रार्थना करता है,
he must go north.
उसे उत्तर की ओर जाना होगा।
If so,
यदि ऐसा है तो,
the Ministry of Rites will draft the procedures.
संस्कार मंत्रालय प्रक्रियाओं का मसौदा तैयार करेगा।
Hanlin Academy Second Rank Scholar Rui Yu
हनलिन अकादमी के द्वितीय रैंक के विद्वान रुई यू
will accompany the envoy to Qian Yuan.
राजदूत के साथ कियान युआन जाएंगे।
To show our nation's might.
अपने राष्ट्र की शक्ति दिखाने के लिए।
Your Majesty is wise.
महाराज बुद्धिमान हैं।
General,
सामान्य,
What's this?
यह क्या है?
This is...
यह है...
It came with the supplies.
यह आपूर्ति के साथ आया था।
It's for Rui Wang from the Princess.
यह राजकुमारी से रुई वांग के लिए है।
The Princess asked you to give it to me?
राजकुमारी ने तुमसे इसे मुझे देने के लिए कहा था?
Yes.
हाँ।
What is it?
यह क्या है?
So mysterious.
बहुत रहस्यमय.
Princess.
राजकुमारी।
This...
यह...
Th-this...
आप...
This isn't me.
यह मैं नहीं हूं.
This...
यह...
Come, come.
आओ, आओ.
I'm starving!
मैं भूख से मरा जा रहा हूं!
Quick!
जल्दी!
Get me something to eat!
मुझे कुछ खाने को लाओ!
Princess.
राजकुमारी।
Princess! Princess!
राजकुमारी! राजकुमारी!
It smells amazing!
इसकी खुशबू अद्भुत है!
I've never thought food
मैंने कभी नहीं सोचा था कि भोजन
could taste this good.
इतना अच्छा स्वाद हो सकता है.
Nonsense!
बकवास!
Why aren't you staying in the palace?
आप महल में क्यों नहीं रह रहे हैं?
Why did you come here?
आप यहां क्यूं आए थे?
I...
मैं...
I just wanted to see you.
मैं सिर्फ आपको देखना चाहता था।
The battlefield is dangerous.
युद्ध का मैदान खतरनाक है.
With you here, we have to worry about you.
आपके यहाँ होने से हमें आपकी चिंता करनी होगी।
How can we...
हम कैसे...
I won't run around.
मैं इधर उधर नहीं भागूंगा.
I won't cause you trouble.
मैं तुम्हें परेशानी नहीं दूँगा.
I couldn't see you,
मैं तुम्हें देख नहीं सका,
and I was so worried.
और मैं बहुत चिंतित था.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Princess, you truly arrived at a bad time.
राजकुमारी, आप सचमुच बुरे समय पर पहुंची हैं।
Hou Qi's main force
होउ क्यूई की मुख्य शक्ति
is already heading toward the border city.
पहले से ही सीमावर्ती शहर की ओर बढ़ रहा है।
A fierce battle is about to break out soon.
जल्द ही एक भयंकर युद्ध छिड़ने वाला है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was too reckless.
मैं बहुत लापरवाह था.
But it wasn't entirely useless.
लेकिन यह पूरी तरह से बेकार नहीं था।
It drew Hou Qi to shift his troops.
इसने होउ क्यूई को अपनी सेना स्थानांतरित करने के लिए प्रेरित किया।
It's still far too risky.
यह अभी भी बहुत जोखिम भरा है।
The people in the city
शहर के लोग
have begun leaving to seek safety.
सुरक्षा की तलाश में लोग पलायन करने लगे हैं।
But everyone is anxious.
लेकिन हर कोई चिंतित है.
Princess, would you help my second brother
राजकुमारी, क्या आप मेरे दूसरे भाई की मदद करेंगी?
to calm the people
लोगों को शांत करने के लिए
and escort them out of the city?
और उन्हें शहर से बाहर ले जाऊँगा?
Can I... am I allowed?
क्या मैं... क्या मुझे अनुमति है?
You are the Princess of Ling An.
आप लिंग अन की राजकुमारी हैं।
The people
लोग
will feel protected by you.
आपके द्वारा सुरक्षित महसूस करेंगे.
They'll evacuate in an orderly way.
वे व्यवस्थित तरीके से बाहर निकलेंगे।
General.
सामान्य।
The scouts have reported.
स्काउट्स ने रिपोर्ट दी है।
Hou Qi has camped three hundred paces from the city.
होउ क्वी ने शहर से तीन सौ कदम की दूरी पर डेरा डाला है।
Understood.
समझा।
Rui Wang.
रुई वांग.
I'll leave the people to you.
मैं लोगों को तुम्हारे पास छोड़ दूँगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Let's go.
चल दर।
Miss Qiao.
मिस क़ियाओ.
Master Rui.
मास्टर रुई.
Here are the tonic herbs you requested.
यहां आपके द्वारा अनुरोधित टॉनिक जड़ी-बूटियां हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
I heard
मैंने सुन लिया।
you're leaving for a distant place?
क्या आप किसी दूर स्थान के लिए जा रहे हैं?
Yes.
हाँ।
I just received Jiaozhou City's defense map.
मुझे अभी-अभी जियाओझोउ शहर का रक्षा मानचित्र प्राप्त हुआ है।
The southern front is tense now.
दक्षिणी मोर्चा अब तनावपूर्ण है।
Qian Yuan in the north is also watching closely.
उत्तर में कियान युआन भी बारीकी से नजर रख रहा है।
Prime Minister Ming and the ministers urge Your Majesty to go north to pray.
प्रधानमंत्री मिंग और मंत्रियों ने महामहिम से प्रार्थना करने के लिए उत्तर दिशा में जाने का आग्रह किया।
I must act as envoy
मुझे दूत के रूप में कार्य करना होगा
and go to Qian Yuan for negotiations.
और बातचीत के लिए कियान युआन के पास जाएं।
The situation is so dire.
स्थिति बहुत भयावह है.
Your Majesty is actually leaving Jingdu Cheng.
महाराज वास्तव में जिंगडू चेंग छोड़ रहे हैं।
The Late Emperor set the royal altar in the north.
स्वर्गीय सम्राट ने शाही वेदी उत्तर में स्थापित की।
Ling An governs by ritual.
लिंग अन अनुष्ठान द्वारा शासन करता है।
Your Majesty must comply.
महाराज को इसका अनुपालन करना होगा।
Master Rui.
मास्टर रुई.
May I trouble you with something?
क्या मैं आपको कुछ परेशान कर सकता हूँ?